# Personaliza tu sitio con child Theme

## ¿Qué es un Child Theme y por qué usarlo?
Un Child Theme (tema hijo) es como una copia controlada de un tema principal (tema padre), pero que vos podés modificar sin miedo a que todo explote cuando haya actualizaciones.

- **🧠 ¿Por qué deberías usar un Child Theme?**
    - 🛡️ **Porque te protege de actualizaciones** 
        - Si modificás directamente un tema principal y luego lo actualizás... perdés todos los cambios.
        - Con un tema hijo, **tus cambios viven aparte**, sanos y salvos.
    - 🎨 **Para personalizar sin romper**
        - Podés cambiar estilos, funciones, plantillas o agregar archivos nuevos sin tocar el core del tema original.
    - 👩‍💻 **Para desarrollar con orden y futuro**
        - Si hacés un sitio para otra persona (o para vos en plan pro), usar un Child Theme muestra que sabés lo que estás haciendo. Es buena práctica.

## Crear un Child Theme paso a paso
Los Child Themes son plantillas hijas que heredan el diseño y funcionalidades de un tema principal (Parent Theme). Permiten realizar personalizaciones sin afectar la plantilla original, evitando perder los cambios en futuras actualizaciones.

### Creación manual de un Child Theme
- **Crear la carpeta**: Desde el explorador de archivos de tu hosting o local (en la ruta `wp-content/themes`), creá una carpeta con el nombre del tema original seguido de “`-child`”.
    - Ejemplo: `twentyseventeen-child`.
- **Crear el archivo style.css**: Abrí la nueva carpeta con un editor de texto como Sublime Text y creá el archivo style.css. Pegá dentro este bloque de información:
```css
/*
Theme Name: Twenty Seventeen Child
Template: twentyseventeen
*/
@import url("../twentyseventeen/style.css");
```
Este código indica el nombre del child theme y cuál es su tema padre. La línea `@import` le dice a WordPress que debe heredar los estilos del tema original.

- **Activar el Child Theme**: Ingresá al panel de WordPress y andá a Apariencia > Temas. Ahí verás tu nuevo tema hijo listo para activar. Al hacerlo, tu sitio seguirá luciendo igual, pero ahora podrás personalizarlo sin riesgo.

## Creación automática con plugin: Child Theme Configurator
Si preferís una opción más rápida, podés usar el plugin Child Theme Configurator:
- Instalalo desde el panel de Plugins > Añadir nuevo.
- Luego, desde Herramientas > Child Themes, elegí el tema padre.
- Hacé clic en Analyze y luego en Create New Child Theme.
- El plugin generará automáticamente la carpeta y archivos necesarios.

📌 **Recomendación**: Usá Sublime Text si querés mayor control sobre el código. Si preferís algo más visual y directo, el plugin es una excelente opción.