# Editar un Child Theme con CSS
## ¿Qué es CSS?
CSS (Cascading Style Sheets) es un lenguaje que permite modificar el aspecto visual de una página web. Con él, podemos cambiar colores, tamaños, márgenes, fuentes y mucho más. Es fundamental para personalizar un sitio WordPress, especialmente si usás un Child Theme.

### Sintaxis básica de CSS
Cada bloque de estilo se compone de:

```css
selector {
    propiedad1: valor;
    propiedad2: valor;
}
```

### Ejemplos:
```css
h1 {
    color: red;
}

p {
    font-size: 16px;
    background-color: #f0f0f0;
}
```

`h1`, `p` y `body` son selectores, que indican qué parte del sitio queremos modificar.
Dentro de las llaves van las propiedades y sus valores.

### ¿Cómo saber qué elemento quiero cambiar?
Podés usar el Inspector del navegador:
- Hacé clic derecho sobre el elemento a editar en tu sitio y elegí “Inspeccionar”.
- Se abrirá una consola donde podrás ver el código HTML y los estilos CSS aplicados.
- Mové el cursor sobre distintas partes del sitio para ver cómo se resaltan.

🛠 Esto te permite identificar rápidamente el selector y la propiedad que querés cambiar (por ejemplo, el color de un título o el fondo de un párrafo).

## Aplicar los cambios al Child Theme
Una vez que identificás lo que querés modificar:
- Abrí el archivo style.css de tu Child Theme con Sublime Text.
- Agregá el nuevo código CSS. 
- Ejemplo:
```css
body {
    background-color: #ffffff;
}

h1 {
    color: #0055aa;
}
```
- Guardá los cambios y recargá tu sitio para ver el resultado.

- **Modificaciones comunes**
    - Títulos (**h1**, **h2**, etc.): cambio de color, tipografía o tamaño.
    - Párrafos (**p**): ajuste de tamaño de letra o interlineado.
    - Fondo (**body**): cambio de color de fondo general del sitio.

📌 **Recordá**: los cambios hechos con el inspector no son permanentes. Para conservarlos, tenés que copiarlos a tu style.css.